महाराज।
यह गुप्त कक्ष
चट्टानों के बीच छिपा हुआ है।
यह है
काले लोहे के पत्थर से प्रबलित,
हमलों से अप्रभावित।
महाराज, आप यहाँ शरण ले सकते हैं।
शेन परिवार के बाद से
वैध व्यवसाय का संचालन किया।
वे इतनी हद तक क्यों जाएंगे?
इस तरह का गुप्त कक्ष बनाना?
इसमें कोई न कोई छिपा हुआ रहस्य जरूर होगा।
महाराज आप किस बारे में पूछना चाहते हैं?
यह शेन परिवार के
खजाने का अफवाहों वाला नक्शा है, है ना?
शेन परिवार के पतन के बाद से,
कई पार्टियां
मैंने इसकी तलाश की, लेकिन कुछ नहीं मिला।
क्या महाराज को विश्वास है?
कि खजाने का नक्शा
क्या इस कक्ष के अंदर कुछ छिपा हुआ है?
महाराज ने
स्वयं यहाँ आने की कृपा की है।
क्या इसका मकसद खजाने का नक्शा ढूंढना हो सकता है?
और इसका इस्तेमाल
शेन परिवार के राजद्रोह के अपराध की पुष्टि करने के लिए किया जाए?
आप...
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
पूरे आकाश के नीचे,
क्या कोई ऐसी भूमि है जो सम्राट की नहीं है?
महामहिम ऐसा कैसे कर सकते थे?
क्या आप शेन परिवार की संपत्ति पर लालच करते हैं?
चूंकि आप दावा करते हैं कि शेन परिवार के साथ
अन्याय हुआ था,
तो फिर आप इसे कैसे समझाएंगे?
यह भाग्य इसके बराबर है
एक राष्ट्र?
वास्तव में।
शेन परिवार के पास वास्तव में
एक अद्वितीय खजाना है।
यह यहीं इस गुप्त कक्ष में है।
बोलना।
=आर्किटेक्ट=
=एपिसोड 30=
(मुझे सिर्फ तुम्हारी जरूरत है)
(शेन निवास)
(सद्गुण और जेड का खजाना)
सभी विस्फोटक सामग्री को यहाँ ऊपर ले आओ।
इस जगह को उड़ा दो।
पेई यू.
सम्राट की हत्या की साजिश रचने का यह आरोप
और सिंहासन पर कब्जा कर लें
फिर भी इसका बोझ आप पर ही आ पड़ा है।
यह शाही परिवार की एक वस्तु है।
महाराज, कृपया
लाल रेशम को स्वयं उठाएँ।
(देश के वाणिज्य का स्तंभ)
पिता।
यह है...
यह महामहिम है
हमारे शेन परिवार को पुरस्कृत करना
विद्रोह को दबाने में सराहनीय सेवा के लिए ।
इस पट्टिका पर स्वयं महामहिम ने शिलालेख अंकित किए थे।
और इसे शेन परिवार को सौंप दिया।
ऐसी असीम शाही कृपा।
पिता,
आपने हमारे परिवार की बहुत सेवा की ।
(देश के वाणिज्य का स्तंभ)
और,
तुम्हें हर हाल में याद रखना चाहिए।
हमारे शेन परिवार की संपत्ति
यह लोगों से आता है।
और यह शाही कृपा से प्रदान किया जाता है।
जब तक यह डालियांग के लिए है,
और महामहिम के बोझ को कम करने के लिए,
भले ही हमें अपनी सारी संपत्ति त्यागनी पड़े,
हमें
बिना किसी संकोच के ऐसा करें।
यह पट्टिका...
महाराज,
यह एक स्वर्ण पट्टिका है
जो व्यक्तिगत रूप से प्रदान की जाती है।
दिवंगत सम्राट द्वारा
शेन परिवार को प्रदान किया गया।
शेन परिवार इसे
सबसे अधिक महत्व देता है।
इसे पीढ़ियों तक आगे बढ़ाते रहना।
दिवंगत सम्राट की शिक्षाएँ
ये बातें हमारे पारिवारिक सिद्धांतों में अंकित थीं।
इसीलिए शेन परिवार ने
विशेष रूप से इस कक्ष का निर्माण करवाया था।
इस सुनहरी पट्टिका को सुरक्षित रखने के लिए।
फिर भी अफवाहें फैलती गईं और विकृत होती चली गईं।
जिससे शेन परिवार के खजाने के नक्शे की किंवदंती का जन्म हुआ ।
दुनिया को सिर्फ इतना ही पता है
शेन परिवार की संपत्ति
एक राष्ट्र के बराबर है।
लेकिन उन्हें यह नहीं पता
कि शेन परिवार के लिए सबसे महत्वपूर्ण क्या है।
राज्य के प्रति निष्ठा
और लोगों के प्रति दयालुता।
दिवंगत सम्राट
दुर्लभ उत्कीर्ण सुलेख,
फिर भी उन्होंने शेन परिवार को यह सब प्रदान किया।
स्याही का ऐसा अनमोल खजाना।
यह दर्शाता है कि
दिवंगत सम्राट ने
शेन परिवार पर जो भरोसा जताया था।
दिवंगत सम्राट
उन्होंने मेरे लिए कुछ शब्द भी छोड़े।
"विरोध स्वीकार करो
और अच्छी सलाह मानो।"
मैं मूर्ख था।
मेरा वादा है तुमसे,
शेन परिवार के मामले की दोबारा सुनवाई होगी।
हम आपकी
महान कृपा के लिए आपको धन्यवाद देते हैं।
महाराज, सावधान रहें!
(देश के वाणिज्य का स्तंभ)
यह अवश्य ही शियाओ हुआइजिन ही होगा
जो सेना का नेतृत्व करते हुए आक्रमण करने जा रहा है।
वह
इस गुप्त कक्ष को नष्ट करने के लिए विस्फोटकों का उपयोग करने का इरादा रखता है।
गद्दार पेई यू
राजद्रोह का इरादा रखता है,
सम्राट की हत्या करने का प्रयास।
महल अब शासकविहीन है।
भाई बंधु!
मेरे पीछे आओ और महल पर कब्जा कर लो!
शाही मुहर ले लो!
- हां
हां!
(देश के वाणिज्य का स्तंभ)
विद्रोही बदमाश!
मैं उन्हें टुकड़े-टुकड़े कर दूंगा!
महाराज, कृपया शांत हो जाइए।
इस कक्ष में एक गुप्त मार्ग है ।
मैं महाराज को तुरंत वहां ले जाऊंगा।
शियाओ हुआइजिन को अचानक घेरकर
उसकी हत्या करना।
(देश के वाणिज्य का स्तंभ)
पेई यू.
देखो, ये कौन है?
बहन।
महारानी शू।
जिओ हुइजिन।
आप क्या करना चाहते हैं?
मुझे क्या चाहिए?
यह बहुत सरल है।
जान के बदले जान।
मेरे लिए उस नीच सम्राट को मार डालो ।
क्या समझ नहीं आता?
उस नीच सम्राट
ने तुम्हारे हाथों को
खून से लथपथ।
आपने उसके लिए कितने अपराधों का बोझ उठाया है?
और अब भी आप ऐसा ही करेंगे
क्या तुम उसकी खातिर अपनी बहन की मौत का कारण बनोगे ?
महाराज,
क्या आपको वह साल अभी भी याद है?
नाशपाती के फूल पूरी तरह से कब खिले थे?
तुमने मुझे और यू को ले लिया
अखाड़े से बाहर,
हमें कष्टों से बचाना।
मुझे एक बार विश्वास था
अपने सपनों के हीरो से शादी करना
यह मेरी जीवन भर की मंजिल होगी।
लेकिन मैंने कभी कल्पना भी नहीं की थी
कि मैं बन जाऊँगा
तराजू पर रखा एक वजन।
यु.
मैं गलत था।
मुझे आनंद नहीं लेना चाहिए था
शाही परिवार की शान और धन-दौलत ,
और मुझे ऐसी उम्मीद भी नहीं करनी चाहिए थी।
शाही परिवार के भीतर वैवाहिक स्नेह के लिए ।
मुझे यह बात अच्छी तरह से पता होनी चाहिए थी।
आपको कितना अन्याय सहना पड़ा,
फिर भी कल्पना करते रहे
कि महामहिम अपना मन बदल लेंगे।
यह एक अंतहीन भंवर है।
फिर भी मैंने तुम्हें इसमें घसीट लिया।
आपको डरने की जरूरत नहीं है।
आज से आगे,
कोई नहीं होगा
अब आपको कौन बांध सकता है?
बहन।
(यू.)
(वे सब कहते हैं)
(कि महल के द्वार से प्रवेश करने के बाद,
यह समुद्र जितना गहरा है।)
(मैं तो बस महाराज के साथ रहना चाहता था ।)
(फिर भी उसे खराब प्रदर्शन करने
और तिरस्कृत होने का डर था।)
(बहन, तुम जो चाहो वही करो।)
(बाकी सब बातों के लिए,)
(मैं आपकी मदद करूँगा।)
बहन!
मेरी प्रिय संगिनी!
शी...
शी यान.
बहन!
यह मेरी मां द्वारा छोड़ी गई स्मृति चिन्ह है।
मेरे लिए।
आप मुझसे मिल सकते हैं
यह उसका सौभाग्य है।
मैं उसे आपके हवाले करता हूँ।
यु.
बहन।
नहीं।
राजधानी
यह अंतहीन संघर्ष का स्थान है।
साम्राज्यवादी इच्छा अप्रत्याशित होती है।
इस जगह को छोड़ दें।
उस जगह जाओ जो तुम्हारी अपनी हो।
बहन!
नहीं, बहन!
मेरी बहन का अच्छे से ख्याल रखना।
किन फेंग.
मेरी बहन को घर तक छोड़ दो।
महाराज।
- महल में वापस चलते हैं।
- चलिए चलते हैं।
जिओ हुइजिन।
मुझे मेरी बहन का जीवन वापस दे दो।
मुझे मार डालो।
मुझे मारने के बाद,
शेन परिवार का मामला
इसे कभी पलटा नहीं जा सकेगा।
पूरा शेन वंश
उन्हें हमेशा के लिए देशद्रोही के रूप में जाना जाएगा
जिन्होंने दुश्मन के साथ मिलीभगत की थी।
चलो भी!
शेन वंश
तुम्हारी ज़ुबान से मौत हुई,
और आप अब भी शेन परिवार को चाहते हैं
क्या वह हमेशा के लिए बदनामी झेलने को तैयार है?
क्या आपको लगता है कि शेन परिवार
इतना गुणी था?
वे
प्रसिद्धि के भूखे पाखंडी लोगों के अलावा और कुछ नहीं थे।
एक राष्ट्र के बराबर धन की रक्षा करना,
लेकिन मृत्यु के कगार पर भी
उन्होंने सच बताने से इनकार कर दिया।
क्या यह दुर्भावनापूर्ण इरादों को छिपाना नहीं है
?
तो वास्तव में
जेल में चुपके से घुसपैठ करने वाले आप ही थे?
खजाने का नक्शा निकालने में असफल रहे।
और उन्होंने पूरे शेन कबीले का नरसंहार कर दिया।
तो क्या हुआ अगर मैंने ऐसा किया?
जो भी मुझे ब्लॉक करने की हिम्मत करे
मरने के योग्य है।
इंतज़ार।
यह हड़ताल
महारानी शू की हत्या करने की यही कीमत चुकानी पड़ती है ।
मेरे माता-पिता की हत्या करने की यही कीमत है जो तुम्हें चुकानी पड़ेगी ।
यह हड़ताल
शेन कबीले का नरसंहार करने की यही कीमत चुकानी पड़ती है ।
शी यान की हत्या करने की यही कीमत चुकानी पड़ती है।
अंतिम प्रहार
यह अनगिनत लोगों के लिए है
जो
तुम्हारी स्वार्थी इच्छाओं के कारण पीड़ित हुए।
मैं तुम्हें मौत की कामना करने पर मजबूर कर दूंगा।
इस क्षण से आगे,
आपके जीवन का हर पल
यह समय शेन वंश के पापों का प्रायश्चित करने में व्यतीत होगा।
(दिवंगत लॉर्ड शेन और लेडी लियू)
(शेन मामले का निपटारा हो चुका है।)
(शेन वंश)
(वास्तव में
राजकुमार डुआन द्वारा उसे फंसाया गया और प्रताड़ित किया गया था।)
(उन्होंने
राजद्रोह या विद्रोह नहीं किया।)
(मुझे तुच्छ बदमाशों के बहकावे में नहीं आना चाहिए था
।)
(मैंने हॉल में शाही फरमान की घोषणा कर दी है ।)
(श्याओ हुआइजिन को
राजद्रोह का दोषी ठहराया गया।)
(उसे धीरे-धीरे काटकर मौत की सजा सुनाई गई है ।)
(देश को इसकी सूचना दे दी गई है)
(शेन परिवार की प्रतिष्ठा को बहाल करने के लिए)
(और दिवंगत आत्माओं को सांत्वना देने के लिए।)
सभी शत्रु मारे जा चुके हैं।
लेकिन मेरे माता-पिता,
लियान
और हमारे सभी प्रियजन
कभी वापस नहीं लौटेगा।
उनकी आत्माएं स्वर्ग में हैं
उन्हें आप पर गर्व होगा।
बुद्ध कहते हैं कि
मोक्ष प्राप्त करने के चौरासी हजार मार्ग हैं।
जब एक नजर हमेशा के लिए रह जाती है, तो
मैं खुद को आगे कैसे बढ़ने दूं?
और आप?
आपकी भौहों के बीच की छोटी सी जगह में सीमित ???
असंख्य कठिनाइयों को सहने के बाद,
आप राज्यपाल के पद तक पहुंचे।
फिर भी तुमने मेरे लिए सब कुछ त्याग दिया।
जब कोई खाली द्वार से अंदर प्रवेश करता है तो मंद रोशनी वाला दीपक कुछ भी नहीं रोशन करता ।
बीते हुए मामले और पुरानी यादें
छह इंद्रियों को शुद्ध नहीं कर सकतीं।
तुम मेरे सपने में हो, लेकिन
सपने के बाहर कोई नहीं है।
एक ही विचार से बंधा हुआ,
मैं पीड़ा के सागर में भटक रहा हूँ।
(बहुत बढ़िया, गवर्नर पेई।)
(आपने
शेन परिवार के मामले को पलटने की कसम खाई थी।)
(और वास्तव में शेन परिवार
देश के सामने निर्दोष साबित हो चुका है।)
(मुझे मिस शी यान से प्यार हो गया है
।)
(मैं उसका दिल जीतने के लिए हर बाधा को पार करने को तैयार था
( इसके लिए मैं महाराज का आभारी हूं। )
(हालाँकि, प्रेम फीका पड़ गया है)
(मेरी वीरता का पहलू।)
(मैं अब
महाराज की सेवा करने के योग्य नहीं हूँ।)
(मैं विनम्रतापूर्वक आपसे निवेदन करता हूँ, महाराज)
(मुझे अपने गृहनगर लौटने की अनुमति देने के लिए।)
(राज्यपाल का निवास)
(गवर्नर पेई राजधानी से रवाना होते हैं।)
(किलिन गार्ड्स को भंग कर दिया गया है।)
(क्या लोग मुझ पर नहीं हँसेंगे?)
(उदारता की कमी के कारण?)
(राज्यपाल का आवास अभी भी मौजूद है।)
(किलिन गार्ड्स के अवशेष।)
(जो गायब हो गया)
(केवल पेई यू ही है।)
जब कोई खाली द्वार से अंदर प्रवेश करता है तो मंद रोशनी वाला दीपक कुछ भी नहीं रोशन करता ।
बीते हुए मामले और पुरानी यादें
छह इंद्रियों को शुद्ध नहीं कर सकतीं।
तो क्या हुआ अगर किसी के पास
अत्यधिक शक्ति हो?
तो क्या हुआ अगर एक व्यक्ति अदालत में हावी हो जाता है?
तुम्हारे साथ अकेले रहना ही मेरे लिए काफी है।
मैं तुम्हारी चमकीली आँखों में बसे सितारों को कभी नहीं भूल सकता ।
भाग्य ने तो बहुत पहले ही अपनी जड़ें जमा ली हैं।
अब से,
वहां अब और नहीं रहा
पेई यू, सम्राट का चापलूस,
और न ही कोई रक्त-प्रतिशोध,
शेन चांगनिंग.
केवल एक जोड़ी
सामान्य पति-पत्नी के।
तुम मेरे सपने में हो, लेकिन
सपने के बाहर कोई नहीं है।
एक ही विचार से बंधा हुआ,
मैं पीड़ा के सागर में भटक रहा हूँ।
मैं तुम्हारी चमकीली आँखों में बसे सितारों को कभी नहीं भूल सकता ।
भाग्य ने तो बहुत पहले ही अपनी जड़ें जमा ली हैं।
यह तीन सदस्यों का परिवार है।
इस नश्वर संसार में,
हम दोनों ही हैं।
प्यार के जाल में फँस गया?
(एक बार जब हम
शेन परिवार के मामले को पलट देंगे,)
(हम पहाड़ों में जाकर बसेंगे)
(और दुनिया भर की यात्रा करें।)
(ठीक है?)
(तुम क्या कहते हो)
(यही मेरी दिली इच्छा भी है।)
जवानी के धार्मिक दिनों में
हम हँसे और हमने अपना वादा किया।
एक ऐसी इच्छा जिसे पूरा करना मुश्किल हो
इतने करीब होकर भी हम कुछ नहीं कहते
किसी एक को अकेला छोड़ देना?
आकाश और पृथ्वी पर एक नजर डालते हुए
किसी को कैसे याद रखना चाहिए???
विदाई कैसे देनी चाहिए?
अगर एक ही विचार
हमें उन वर्षों में वापस ले जा सकता है...
एक सपने जैसा और फिर भी इतना वास्तविक?
एक विचार
हवा और बर्फ के बीच भी प्रतीक्षा कर रहा है।
पवित्र और उज्ज्वल स्मृतियों में
क्या हम अपने जीवन के बीते हुए एक अध्याय को याद कर रहे हैं ?
मुझे इस बात का कोई पछतावा नहीं है।
क्या अब भी उम्मीद बनी रह सकती है?
कभी मिलने की उम्मीद है।
अगर एक भी विचार...
(आपकी नई नियुक्ति के बारे में)
क्या यह हमें उन वर्षों में वापस ले जा सकता है?
(तीन जन्मों के लिए नियति से बंधा हुआ)
एक सपने जैसा और फिर भी इतना वास्तविक?
(आज हम किन फेंग को ले जाएंगे)
(और यूंकी, डालियांग को छोड़कर।)
(क्या तुम एक और इच्छा नहीं करोगे?)
क्या हम अपने जीवन के बीते हुए एक अध्याय को याद कर रहे हैं ?
(दूसरों से क्यों पूछें?)
(मेरी इच्छा के लिए?)
(भाग्य और स्वर्ग)
(ये सब पूरी तरह से मेरे अपने हाथों में हैं।)
क्या अब भी उम्मीद बनी रह सकती है?
(यह एक ही जीवन है, इसे भरपूर जियो)
(अपने भाग्य की बागडोर अपने हाथों में लो)
(केवल तुम ही स्वर्ग की इच्छा हो)
कभी मिलने की उम्मीद है।
(उन सभी को जिन्होंने
"द आर्किटेक्ट" का समर्थन किया है।)
(मैं हार्दिक धन्यवाद
और शुभकामनाएं अर्पित करता/करती हूं।)
(अगले भाग में मिलते हैं)
अकेलापन
मैं इसे कैसे पार करूं?
मैंने आज तक किसे निराश किया है?
अगरबत्ती कुछ ही तीलियों में जल जाती है।
क्या मेरे शेष जीवन को सुधारा जा सकता है?
बीतते वर्ष
वीरानगी से होकर गुजरते हैं।
पिछली गलतियों को माफ करने को तैयार नहीं???
खुद को दोषी ठहराना कि मैंने रक्षा नहीं की???
???हमारी प्रतिज्ञाएँ, जैसा मुझे करना चाहिए था???
???दु: ख???
इसे ध्यानपूर्वक गिनना है।
मुश्किल समय में कौन मेरे साथ खड़ा रहा?
अंततः एक पवित्र भूमि होगी।
जहां सभी कर्मों का बोझ दूर हो जाता है
सांसारिक वैभव के समाप्त होने तक नहीं।
क्या कोई दिल को झकझोर देने वाली बात को समझ सकता है ?
शाम के समय, सफेद बालों के साथ
मुझे अब भी नियति समझ में नहीं आती।
अनगिनत
समुद्री संघर्षों के बाद...
अंततः कमल हृदय जागृत होता है
तीन जन्मों में भटकते हुए
बस आपकी उस
एक हजार साल में एक बार मिलने वाली नज़र का इंतज़ार कर रही हूँ।
घर लौटने के रास्ते में दूर के पहाड़ धुंधले पड़ते चले जाते हैं।
मैं सुबह की घंटियों और शाम के ढोल की थापों में तुम्हारे साथ चलता हूँ ।
हमारी कहानी पहाड़ों में बसी है।
???जैसे स्याही से रंगी कोई अमर पेंटिंग हो???
जहां फूल गिरते हैं
मुझे खुशी है कि हमारे दिलों की खुशबू
वैसी ही बनी हुई है।
जवानी पल भर में बीत जाती है।
बस आपकी उस
एक हजार साल में एक बार मिलने वाली नज़र का इंतज़ार कर रही हूँ।
सपने उस पुरानी राह पर लौट आते हैं जहाँ हम मिले थे।
आपको धीरे-धीरे सिथर बजाते हुए देखना...
समय तारों पर टिका है
क्या कोई
चाय बनाने का इंतज़ार कर रहा है?